{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2512
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red54\green56\blue65;\red255\green255\blue255;\red96\green101\blue112;
\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c27451\c28627\c32157;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c45098\c47451\c51373;
\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 IMD \
\
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\fs56 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Mit der Simulation: \
\'84Be[at] the Virus\'93 lernen Schulkinder, wie eine richtige Hygienepraxis funktioniert. \
\
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\fs26 \cf4 Ein Studienprojekt von Florian Gr\'fcnewald, Diandra Hermann, Marie Sasse und Leander Schmidt\
2. Semester, 2020\
Betreuende Dozenten: Prof. Andrea Krajewski, Prof. Garrit Schaap, Dieter Stasch\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\fs22 \cf5 \cb1 \
\
Problematik\
\
Infektionserreger bedrohen st\'e4ndig das Leben der Menschen. Die aus ihnen resultierenden Infektionskrankheiten sind ein Problem, das seit hunderten von Jahren zu beobachten ist. Krankheit und Tod sind das Resultat dieser Erreger, die bisher auch durch neuste Methoden und Techniken in der Medizin nicht zu beseitigen sind. Auch heute noch erkranken und sterben jedes Jahr viele Menschen an Infektionskrankheiten, wie COVID-19, Diphterie, Ebolafieber, Grippe und vielen mehr. Einfache Ma\'dfnahmen, wie das richtige H\'e4ndewaschen oder Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes, k\'f6nnen viel bewirken.\
\
Doch Wissenschaftler fanden in verschiedenen Untersuchungen und Studien (genauer in unserer Recherchearbeit S.10) heraus, dass die deutsche Bev\'f6lkerung eine unzureichende Hygienpraxis verrichtet.\
\
Ziel der Simulation \
\
Diesem Problem wollen wir uns annehmen und Kinder im Alter von acht bis dreizehn Jahren durch unsere Simulation \'fcber die Wichtigkeit und Durchf\'fchrung einer wirkungsvollen Hygienepraxis aufkl\'e4ren.\
\
Mit Be[at]\'a0the Virus schl\'fcpfen Schulkinder in die Rolle eines Erregers. Sie m\'fcssen sich auf verschiedenen H\'e4nden geschickt platzieren, um nicht abgewaschen zu werden. Sie lernen so im Umkehrschluss, welche Teile der Hand beim H\'e4ndewaschen meist vergessen werden und welche Schritte man einhalten sollte.\
\
Auch die Ausbreitung durch eine Tr\'f6pfchen\'fcbertragung wird in Be[at]\'a0the Virus simuliert. \
Die Anwendung ist browserbasiert und kann hervorragend im Schulunterricht eingebunden werden. Daher haben wir das Spiel auch rund um das Thema Schule gestaltet. H\'e4ndewaschen auf der Schultoilette, Flappy Mask im Schulflur und People Bouncy im Klassenzimmer und auf dem Schulhof.\
Nat\'fcrlich kann es auch zuhause mit den Eltern gespielt werden, so lernt vielleicht auch der ein oder andere Erwachsene mehr \'fcber eine richtige Hygienepraxis. \
}